Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Wake up.
bangun.
It's me. Don't— Don't come closer.
Ini saya. Jangan— Jangan mendekat.
It's me. It's me.
Ini saya. Ini saya.
You're safe now.
Awak selamat sekarang.
You're safe.
awak selamat.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
It's me.
Ini saya.
It's all right now.
Semuanya baik sekarang.
It's all right.
Tidak mengapa.
This is the southern slope of Changbai Mountain.
Ini adalah cerun selatan Gunung Changbai.
Hardly anyone comes here.
Jarang sesiapa datang ke sini.
There's a heavy chill here.
Terdapat kesejukan yang teruk di sini.
You must've fallen into the Phantom Maze.
Anda pasti telah jatuh ke dalam Phantom Maze.
That's why you couldn't get out.
Itulah sebabnya anda tidak dapat keluar.
So you entered the mountain from the southern slope.
Jadi anda memasuki gunung dari lereng selatan.
You really don't take the usual path.
Anda benar-benar tidak mengambil jalan biasa.
Looks like you found the Great Ginseng.
Nampaknya anda telah menemui Ginseng Besar.
No wonder you're the Second Young Lady of the Yang Family.
Tidak hairanlah anda adalah Wanita Muda Kedua Keluarga Yang.
You found the Great Ginseng so quickly.
Anda menemui Ginseng Hebat dengan begitu cepat.
I don't want to lose to you.
Saya tidak mahu kalah dengan awak.
I'm not here for victory or defeat.
Saya di sini bukan untuk menang atau kalah.
I'm after the truth.
Saya mengejar kebenaran.
The truth.
Kebenaran.
Winners rule, losers are outcasts.
Pemenang memerintah, yang kalah adalah orang buangan.
In this world, it's always the winner who decides.
Dalam dunia ini, selalu pemenang yang menentukan.
Whatever the winner says—
Apa sahaja yang dikatakan pemenang-
—that becomes the truth.
- itu menjadi kebenaran.
If that's how it is,
Kalau macam tu,
I have to compete with Second Young Lady Yang.
Saya perlu bersaing dengan Wanita Muda Kedua Yang.
Take this path in a bit.
Ambil jalan ini sebentar lagi.
It's relatively safer.
Ia agak lebih selamat.
Remember to mark your trail.
Ingat untuk menandakan jejak anda.
So they can find you.
Jadi mereka boleh mencari anda.
Don't go alone anymore.
Jangan pergi sendiri lagi.
You too.
awak juga.
Take care of yourself.
Jaga diri.
We've searched all morning.
Kami telah mencari sepanjang pagi.
Haven't even seen a trace of ginseng.
Tak nampak pun kesan ginseng.
You think digging for ginseng
Anda fikir menggali ginseng
is that easy?
adakah itu mudah?
Not just a morning—
Bukan sekadar pagi—
even ten days or half a month without luck
walaupun sepuluh hari atau setengah bulan tanpa nasib
is pretty common.
adalah perkara biasa.
The terrain here is different from the west and north slopes.
Bentuk muka bumi di sini berbeza dengan cerun barat dan utara.
It's not the same.
Ia tidak sama.
It's the Descending Dragon Formation.
Ia adalah Formasi Naga Menurun.
The peaks on both sides rise and fall.
Puncak di kedua-dua belah naik dan turun.
You enter through the narrow wind gap in the middle.
Anda masuk melalui celah angin sempit di tengah.
It's like entering a grand hall.
Ia seperti memasuki dewan besar.
Rein in the horses, raise the flag.
Kekang kuda, angkat bendera.
This kind of terrain
Bentuk muka bumi seperti ini
is best for storing wind and gathering energy.
adalah yang terbaik untuk menyimpan angin dan mengumpul tenaga.
The closer to the wind gap,
Semakin dekat dengan jurang angin,
the closer to the energy point.
semakin dekat dengan titik tenaga.
Our chances of finding the Great Ginseng increase.
Peluang kami untuk mencari Ginseng Besar meningkat.
We need to find the energy point first.
Kita perlu mencari titik tenaga terlebih dahulu.
Then we can narrow the search area.
Kemudian kita boleh menyempitkan kawasan carian.
Jin's right.
Jin betul.
This is definitely the Descending Dragon Formation.
Ini pastinya Formasi Naga Menurun.
But where is the energy point?
Tetapi di manakah titik tenaga?
I haven't found it either.
Saya juga tidak menemuinya.
Let's keep looking.
Jom teruskan mencari.
Let's go.
jom pergi.
Ginseng.
Ginseng.
What kind?
macam mana?
What— What kind?
Apa— Macam mana?
Idiot.
Bodoh.
You're joining the mountain.
Anda menyertai gunung.
You need to say how many leaves.
Anda perlu menyatakan berapa banyak daun.
Careful.
Berhati-hati.
You're blasting the mountain.
Anda meletupkan gunung.
Hurry and bow to the Lord of the Mountain to apologize.
Cepat dan tunduk kepada Tuhan Gunung untuk meminta maaf.
This isn't ginseng,
Ini bukan ginseng,
but it's still a small one.
tetapi ia masih kecil.
Doesn't count as blasting the mountain.
Tidak dikira meletupkan gunung.
Careful.
Berhati-hati.
Hurry and bow to the Lord of the Mountain.
Cepat dan sujud kepada Tuhan Gunung.
Not to apologize.
Bukan nak minta maaf.
It's to give thanks.
Ia untuk berterima kasih.
Quick.
Cepat.
Come.
Datang.
Wait.
Tunggu.
Don't you think something's off about this place?
Adakah anda tidak fikir ada sesuatu yang tidak kena tentang tempat ini?
The soil is fine.
Tanahnya baik.
It's brown-black.
Ia coklat-hitam.
Mixed with dead branches and leaves.
Bercampur dengan dahan dan daun yang mati.
Three forks, five leaves.
Tiga garpu, lima daun.
Facing away from the sun, toward the shade.
Menghadap dari matahari, ke arah teduh.
Seeking me.
Mencari saya.
Linden trees nearby.
Pokok Linden berdekatan.
Can't be wrong.
tak boleh salah.
There's likely Great Ginseng hidden here.
Mungkin ada Great Ginseng tersembunyi di sini.
I did tie this just now.
Saya telah mengikat ini tadi.
No.
Tidak.
Even in broad daylight, we hit a Spirit Wall.
Walaupun pada siang hari, kami memukul Tembok Roh.
We've marked trails and tied red strings all the way.
Kami telah menandai laluan dan mengikat tali merah sepanjang jalan.
How are we still mountain disoriented?
Bagaimana kita masih keliru gunung?
Shisan.
Shisan.
The first lesson of Geomantic Vision is reading the energy.
Pelajaran pertama Penglihatan Geomantik ialah membaca tenaga.
The "Li Wei: Dou Wei Yi" says—
"Li Wei: Dou Wei Yi" berkata—
When the ruler rides wood, ginseng grows for the king.
Apabila pemerintah menunggang kayu, ginseng tumbuh untuk raja.
Ginseng below.
Ginseng di bawah.
Purple energy above.
Tenaga ungu di atas.
This century-old mountain ginseng
Ginseng gunung berabad-abad ini
is the king of all plants.
adalah raja segala tumbuhan.
Naturally, it has royal energy.
Sememangnya, ia mempunyai tenaga diraja.
That's the purple energy.
Itulah tenaga ungu.
Don't get separated, everyone.
Jangan berpisah semua.
Follow me.
ikut saya.
Let's go.
jom pergi.
Brother Shisan.
Abang Shisan.
Look.
Tengok.
Up ahead should be the Azure Dragon Ridge.
Di hadapan sepatutnya ialah Azure Dragon Ridge.
Be careful.
Berhati-hati.
What a small world for rivals.
Betapa kecilnya dunia untuk saingan.
Should've checked the almanac today.
Sepatutnya periksa almanak hari ini.
No wonder I stepped in crap.
Tidak hairanlah saya melangkah masuk.
Saw your sorry tail.
Nampak ekor maaf awak.
Now I get it.
Sekarang saya faham.
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
How dare you talk to Young Master Yang like that?
Beraninya awak bercakap dengan Tuan Muda Yang seperti itu?
If I didn't have a rule against hitting women, I—
Jika saya tidak mempunyai peraturan untuk tidak memukul wanita, saya—
And who the hell are you?
Dan siapakah kamu?
You think you can hit my brother?
Awak rasa awak boleh pukul abang saya?
You—
awak—
Uh, Boss Jin—
Eh, Boss Jin—
Young Master Yang—
Tuan Muda Yang—
Let's talk this out calmly.
Mari kita bercakap dengan tenang.
Eunhee—
Eunhee—
Why are you with them?
Kenapa awak bersama mereka?
Shut up.
diam.
I'm not as dumb as you.
Saya tidak sebodoh awak.
I'm just a wise bird choosing the right tree.
Saya hanya burung yang bijak memilih pokok yang betul.
What wise bird?
Burung apa yang bijak?
Guess she's a hot one then.
Rasanya dia seorang yang panas.
I mean, Young Master Yang is so suave,
Maksud saya, Tuan Muda Yang sangat peramah,
bringing these two birds to the mountain.
membawa dua burung ini ke gunung.
Say that again.
Katakan sekali lagi.
Young Master Yang—
Tuan Muda Yang—
If you fire a gun here,
Jika anda melepaskan pistol di sini,
and blood is spilled,
dan darah tumpah,
you'll anger the Lord of the Mountain.
anda akan marah Tuhan Gunung.
Then no one will find the Great Ginseng.
Kemudian tiada siapa yang akan menemui Ginseng Besar.
Young Master Yang just wants this forest.
Tuan Muda Yang hanya mahu hutan ini.
Let me, Jin Shisan,
Biarkan saya, Jin Shisan,
show respect to Eighth and Ninth Masters today.
menunjukkan rasa hormat kepada Sarjana Kelapan dan Kesembilan hari ini.
I'll let you have this forest.
Saya akan benarkan awak memiliki hutan ini.
Boss Jin, what are you saying?
Boss Jin, apa yang kamu katakan?
Ninth Master always follows the rules.
Guru Kesembilan sentiasa mengikut peraturan.
The ginseng guild's rules—
Peraturan guild ginseng—
First into the forest gets priority.
Mula-mula masuk hutan diutamakan.
The rest must yield.
Selebihnya mesti mengalah.
Since Boss Jin entered first today,
Sejak Boss Jin masuk dulu hari ini,
the forest should go to Boss Jin.
hutan harus pergi kepada Boss Jin.
We're leaving.
Kami akan pergi.
The mark left by that girl, Ruyi,
Tanda yang ditinggalkan oleh gadis itu, Ruyi,
points right to this forest.
menunjuk tepat ke hutan ini.
Now Jin Shisan is here.
Sekarang Jin Shisan ada di sini.
There must be Great Ginseng.
Mesti ada Ginseng Hebat.
Why give it to them?
Mengapa memberikannya kepada mereka?
Just do as I say.
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan.
Fall back.
Jatuh balik.
At least you know your place.
Sekurang-kurangnya anda tahu tempat anda.
No idea what that woman
Tidak tahu apa wanita itu
is really up to.
terpulang sangat.
Doesn't matter.
Tidak mengapa.
Haiyue—
Haiyue—
Let me see your wound.
Biar saya lihat luka awak.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
Move aside.
Ke tepi.
You get hit and don't even fight back.
Anda terkena dan tidak melawan.
I always have to protect you.
Saya sentiasa perlu melindungi awak.
And another thing—
Dan satu lagi perkara—
How could you talk about my sister like that?
Bagaimana awak boleh bercakap tentang adik saya seperti itu?
So what should I do?
Jadi apa yang perlu saya lakukan?
Did I offend our sister?
Adakah saya menyinggung perasaan kakak kita?
What do you mean, "our" sister?
Apakah yang anda maksudkan, kakak "kami"?
She's not yours.
Dia bukan milik awak.
We're heading to Azure Dragon Ridge.
Kami menuju ke Azure Dragon Ridge.
We'll set up camp there.
Kami akan mendirikan perkhemahan di sana.
Jinzi—
Jeans—
Do you think tomorrow
Adakah anda fikir esok
we can find the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng?
kita boleh mencari Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi?
We're right across from it.
Kami betul-betul di seberangnya.
You mean—
Maksud awak—
the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is opposite Azure Dragon Ridge?
Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi adalah bertentangan dengan Azure Dragon Ridge?
That's right.
betul tu.
I checked it out during the day.
Saya menyemaknya pada siang hari.
This forest,
hutan ini,
and the plants on this cliff,
dan tumbuh-tumbuhan di tebing ini,
all bow toward the opposite cliff.
semua tunduk ke arah tebing bertentangan.
My father once said,
Ayah saya pernah berkata,
the key to picking ginseng is reading the terrain.
kunci untuk memilih ginseng ialah membaca rupa bumi.
You observe the plants' posture.
Anda perhatikan postur tumbuhan.
A century-old ginseng is king of all plants.
Ginseng berusia berabad-abad adalah raja semua tumbuhan.
When it appears,
Apabila ia muncul,
the surrounding plants
tumbuhan sekeliling
bend toward it as the center.
bengkok ke arahnya sebagai pusat.
It's like they're paying homage.
Seolah-olah mereka memberi penghormatan.
There's a saying for this.
Ada pepatah untuk ini.
It's called Homage of the Forest.
Ia dipanggil Homage of the Forest.
That cliff is huge.
Tebing itu besar.
How do we know
Bagaimana kita tahu
where the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is hidden?
di mana Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi tersembunyi?
On that cliff,
Di tebing itu,
there must be a hidden cave.
mesti ada gua yang tersembunyi.
If we find the entrance,
Jika kita jumpa pintu masuk,
how do we get in?
macam mana kita nak masuk?
The only way is to gather vines,
Satu-satunya cara ialah mengumpulkan pokok anggur,
braid them into a long rope and tie it on.
jalin mereka menjadi tali panjang dan ikat.
Then descend along the cliff.
Kemudian turun di sepanjang tebing.
No way.
tak boleh.
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
What if the cave is too deep?
Bagaimana jika gua itu terlalu dalam?
What if the vine snaps?
Bagaimana jika pokok anggur itu patah?
The Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is right there.
Ginseng Kemenyan Berkembar Naga Ilahi ada di sana.
For my father,
Untuk ayah saya,
I'd risk even the King of Hell's palace.
Saya akan mempertaruhkan walaupun istana Raja Neraka.
Brother Jinzi—
Abang Jinzi—
I'll go with you tomorrow.
Saya akan pergi bersama awak esok.
No need.
tak perlu.
You guys wait here and cover me.
Kamu tunggu di sini dan selimutkan saya.
The mantis stalks the cicada,
Mantis mengintai jangkrik,
but the oriole waits behind.
tetapi oriole menunggu di belakang.
Yang Tingxuan and his crew must be nearby.
Yang Tingxuan dan anak kapalnya mesti berada berdekatan.
Jin Shisan—
Jin Shisan—
I've found the century-old ginseng's location.
Saya telah menemui lokasi ginseng berusia berabad-abad.
Did you find it too?
Adakah anda menemuinya juga?
The book "Spring and Autumn Destiny Pivot" says,
Buku "Spring and Autumn Destiny Pivot" berkata,
the Yaoguang star scatters and becomes ginseng.
bintang Yaoguang berselerak dan menjadi ginseng.
If the ruler neglects the mountain's bounty,
Jika penguasa mengabaikan kurniaan gunung,
the Yaoguang star dims.
bintang Yaoguang malap.
No ginseng will grow.
Tiada ginseng akan tumbuh.
This Yaoguang star
Bintang Yaoguang ini
is one of the Big Dipper's seven stars.
ialah salah satu daripada tujuh bintang Big Dipper.
If Yaoguang is dim,
Jika Yaoguang malap,
it's hard for ginseng to appear.
sukar untuk ginseng muncul.
If Yaoguang shines bright,
Jika Yaoguang bersinar terang,
ginseng will surely grow.
ginseng pasti akan tumbuh.
Dad, look—
Ayah, lihat—
Dad—
ayah—
Two and nine are the feet.
Dua dan sembilan ialah kaki.
You're still alive!
Awak masih hidup!
Dad—
ayah—
You called on the spirits behind my back again.
Anda memanggil roh di belakang saya lagi.
Open!
Buka!
The door's blocked.
Pintu terhalang.
It won't open.
Ia tidak akan dibuka.
Right.
Betul.
It won't budge.
Ia tidak akan berganjak.
Why is there blood? There's blood!
Kenapa ada darah? Ada darah!
Dad—
ayah—
Hurry, go!
Cepat, pergi!
First Immortal: Gold.
Abadi Pertama: Emas.
Second Immortal: Silver.
Abadi Kedua: Perak.
Third Immortal brings the treasure bowl.
Third Immortal membawa mangkuk harta karun.
Fourth Immortal plants the longevity tree.
Keempat Immortal menanam pokok panjang umur.
Fifth Immortal nurtures the thousand-year ginseng.
Fifth Immortal memelihara ginseng seribu tahun.
Who's there?
Siapa di sana?
This is poisonous.
Ini beracun.
I can't move.
Saya tidak boleh bergerak.
Father, how can I save you?
Bapa, bagaimana saya boleh menyelamatkan awak?
Go!
Pergi!
Who are you?
siapa awak
Why are you trying to harm us?
Kenapa awak cuba mencederakan kami?
No!
Tidak!
Old Jin.
Jin Lama.
Uncle.
pakcik.
Father.
Bapa.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
Jin Shisan, wake up!
Jin Shisan, bangun!
Father.
Bapa.
Jin Shisan, Father.
Jin Shisan, Ayah.
Jin Shisan, Jin Shisan.
Jin Shisan, Jin Shisan.
It's all right now.
Semuanya baik sekarang.
I saw my father.
Saya melihat ayah saya.
And Uncle Lizhong.
Dan Pakcik Lizhong.
Someone wants to kill them.
Seseorang mahu membunuh mereka.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
You might have fallen into a mountain formation.
Anda mungkin telah jatuh ke dalam formasi gunung.